# Задание для менеджера

## Цели

- повысить эффективность команды
- увеличить "счастье" команды

## Шаги

### Знакомство

- Первым делом надо познакомиться с командой, а еще лучше, попросить представить им меня их предыдущего руководителя (хотяяя, если они несчастные из-за всей суеты, с которой не справился предыдущий руководитель, то возможно они его не любят и не уважают. Этот момент надо как-то отдельно аккуратно узнать или прочувствовать). Короче суть в том, что передача власти должна происходить *публично* и "официально", мне кажется, что это добавляет легитимности этой самой власти.

- Познакомиться с остальными руководителями, узнать у них ожидания от нашей команды.

- Познакомиться и пообщаться лично с каждым участником команды, выявить его положение в команде, ответственность, интересы. Узнать о том, что ему на данный момент нравится, а что наболело.

### Ключевая идея по устранению заявленной в задании проблемы

А идея, собственно, простая. Надо *синхронизировать* процессы.

- Во-первых, надо понять, а какой вообще *объем* задач может делать наша команда. Проблема тут в том, что на предыдущий опыт ориентироваться трудно, раз команда работала неэффективно, это проблема. Однако, мне кажется, что за стартовую точку это взять можно, да и выбора особо нет.

- Во-вторых, надо выбрать даты начала спринтов и релизов. И тут тоже есть проблема, судя по описанию задания, у соседних команд подгорает в разное время, а значит придется искать компромисс, когда и Маше, и Васе будет удобно получать наши обновления. Наверняка на этом месте могут возникнуть конфликты, и тут стоит подумать о том, а есть ли возможности у Маши и Васи как-то сдвинуть свой релизный цикл, чтобы всем было хоть как-то нормально. (Еще момент. Не знаю, надо ли тут учитывать интересы команды? Мне кажется, что команде в целом пофиг, когда и что релизить, но если это не так, значит команду надо тоже выслушать, вдруг у них будут какие-то хорошие предложения. А если никак не получится состыковать с их пожеланиями, то обязательно объяснить почему). Короче, надо *договориться*

- Не забывать приоритизировать задачи в бэклоге. Тут надо понимать, что мы учитываем интересы *бизнеса*, а не интересы Маши и Васи, если у них супер горящие задачи, то они должны супер аргументированно это доказать. (Вообще, мне не нравится слово "спринт" - оно *бесчеловечное*. Разработка - это, блин, бесконечный "марафон" а не "спринты". Сколько бы горящих задач не было, надо не забывать, что над ними работают реальные люди, они работают сегодня, они работают завтра, они работают послезавтра. Слово "спринт" подразумевает выкладывание на полную и выжимание всех сил на короткой дистанции, а мы работаем в долгую, рассчитывая силы на длинную дистанцию.)

- Теперь про планирование. Естественно дата планирования тоже всегда должна быть стабильной, чтобы все понимали, когда можно узнать актуальный состав будущего спринта. Планируем мы аккуратно, оставляем "карман", потому что знаем, что все равно все *продолбаются* с датами и будут прибегать со своими горящими задачами. Этот карман будет использоваться для компенсаций во время непредвиденных ситуаций, для оооочень горящих задач, а также будем докидывать туда внутренние задачи по рефакторингу, исследованиям и всему такому. В спринте обязательно должно быть время на задачи по развитию, например, 30% спринта (карман тоже используется для этих задач, но когда в спринте остается время. То есть своеобразное *поощрение* за быстрое выполнение продуктовых задач).

Что в итоге должно из этого выйти? Стабильные спринты с известным составом, у команды есть время на задачи по собственному развитию. Также есть подушка безопасности для горящих задач, но ее используем в крайнем случае, когда действительно надо. Остальные команды могут рассчитывать на данные нам даты, а значит эффективнее планировать свои спринты.

А еще надо бы выявить увлечения членов команды и проводить с ними какие-то внерабочие активности, а может и вместорабочие активности. Не знаю насколько это эффективно

### Метрики успеха

Тут идей у меня немного

- Смотрим на количество выполненных задач, чтобы понять эффективность (Еще думаю, что смотреть надо не за один спринт, а за N спринтов. Потому что в интервью какого-то лида из гитлаба слышал, что одиночные спринты бывают очень разные, а вот если смотреть статистику, скажем, за квартал, то получается очень стабильно.)

- Чтобы выяснить, счастлива ли наша команда, проводим с членами регулярные встречи, общаемся с ними, держим руку на пульсе. Проводим ретро

Вот как-то так видит работу менеджера обычный разработчик)

На самом деле, мне кажется, что большие трудности тут будут с тем, чтобы со всеми договориться. Но ведь это самое основное в agile, верно?
